#### 委托管理

- 在线委托

  - 在项目申请处展示《软件项目委托测试流程图和工作介绍》、《软件项目委托测试提交材料》，以供用户在申请前查阅。
  - 用户在线填写《软件项目委托测试申请表》、《委托测试软件功能列表》，并自动生成电子文档，用户可以下载，此外还需要以压缩包形式上传文档材料（《用户手册》、《安装手册》、《操作手册》、《维护手册》、《无法检测功能的声明）。填写和上传完毕后，由实验室内部人员受理并审批，用户能够查看受理状态（未受理、正在受理，审批通过/未通过）。若审批未通过，则需要重新填写，或者自行撤销项目申请。

  - 申请审批通过后，用户身份转变为客户，客户在线填写（不确定合同是否应该在线填写，因为还需要盖章）《软件项目委托测试合同》、《软件项目委托测试保密协议》，并生成电子文档，客户可以下载。填写完毕后，由实验室内部人员审核，客户能够查看审核状态（未受理，审核中，审核通过/未通过）。若审核未通过，则需要重新填写，或者自行撤销项目申请。审核结束前，用户可以取消委托。
  - 合同签订审核通过后，客户需要以压缩包形式上传软件样品，此后客户可以查看项目测试状态。

- 在线受理与审批
  - 客户提交测试申请后，市场部人员对用户的测试申请进行第一轮初审，能够下载上传的文档，可以选择接受委托和拒绝委托，若拒绝委托需要说明原因反馈给用户。
  - 客户提交合同和保密协议后，市场部人员对合同进行第二轮评审，能够下载上传的文档，可以选择签订合同或拒绝签订，若拒绝签订需要说明原因反馈给客户。
  - 客户上传软件样品后，市场部人员生成测试项目，随后测试人员接收到该项目，并开始测试工作。

- 项目建立与查询

  - 当审批通过后，在项目栏中自动生成当前测试项目，根据软件规模和预期测试结束时间设置测试项目优先级，所有客户可以通过搜索查询到该测试项目。

  - 若是甲方客户，则可以查看到测试项目的一些详细信息，如预计测试完成时间，当前测试进度等。

#### 合同管理

+ 合同创建

  + 需要依据委托表来自动生成合同嘛，合同的格式是什么样子的？目前只有保密协议的合同格式。
  + 一定要有书面的合同之后，有工作人员在后台创建合同吗？这样的话用户只能提出委托，然后等合同创建。但是委托表中已经有大部分信息了，对填好的表，而且对收费统一的用户，能不能由系统和用户自动签订合同

  + 合同创建时要进行身份认证，承认哪几种有效的认证？基于电子证书，或者可以直接基于客户的居民身份证或是公司的认证
  + 合同确认的收费是怎么确定的，必须认为判断，还是可以根据客户在委托表上填写的东西自动计算收费

+ 合同修改

  + 是不是任何时候都能修改合同
  + 修改合同可能使得一些已经完成的工作作废，收费怎么计算
  + 修改合同包括什么？可能包括对提交测试的应用的版本的修改和对测试内容（即委托）的修改
  + 修改撤回的操作需不需要，可能要恢复修改之后作废的操作

+ 合同删除

  + 已经交的费用不退还，或者协商退还
  + 要不要向客户提交我们已经合法的删除了他提交给我们的应用的证明
  + 服务反馈，收集删除原因

+ 合同评审

  + 对于客户创建了的合同，只要经过认证是客户本人，并且客户同意缴费等，系统是自动加盖我们的证书生成有效的合同，还是必须要挂后台等待工作人员审核完毕之后

+ 合同查询

  + 基于客户的信息查询
  + 基于状态（以创建未执行、以创建未完成、废弃）查询
  + 对一个合同，保留他的修改记录，向git那样有个追踪
  + 按照优先级查询

#### 样品管理

+ 样品接收
  + 样品提交情况管理表
  + 自动对未在5天内提交的客户发送邮件
  + 对长时间未提交的客户发往工作人员，决定是否删除合同（或者直接判定违约后删除合同）
+ 样品流转
  + 用户提交的样品是光碟，能不能在线以别的方式提交？收到光碟之后能不能将样品从光碟上拷贝下来放入我们的数据库中存储
  + 存到数据库中对保密等级有要求嘛
  + 对进行测试的工作人员限时开放样品的访问权限，这里需不需要设计一套工作人员提出申请访问样品，然后批准访问权限访问时间的系统？还是说固定的人员总是有访问全部样品的权力的。
+ 样品归还
  + 如果客户在委托时选择了归还而不是销毁，那样品归还应该是最后一个流程
  + 随报告归还
  + 还是在客户确认流程后归还
  + 是不是要绑定一位员工作为管理人员，对应为没有归还而不能结束的合同定期提醒他
+ 样品归档
  + 工作人员对物理样品归档之后要上报数据库
  + 数据库更新样品归档的位置
+ 样品销毁
  + 如果委托人选择了销毁（真的5年后销毁？）
  + 是不是要绑定一位员工作为管理人员，提醒他近期要销毁的样品，留存销毁时间、销毁流程、销毁证据等
+ 样品查询
  + 这里只提供基于委托表中填写的内容的的查询，应该就可以了吧？比如按照运行环境查询（比如按照运行时内存要求来查询）、按照合同来查询、按照用户来查询。
  + 查询的结果时样品物理存放位置（光碟）或者在数据库中的位置以及其他属性
+ 样品维护
  + 包括对用户提交的光碟的维护，对用户提交的硬件的维护，对用户提交的纸质文件
  + 要生成日志，记录每次维护的时间、维护样品、维护结果、维护人员
  + 也要提供对日志的查询服务
  + 设置还要定期提醒工作人员有哪些样品待维护 

#### 测试项目管理

- 项目支持文档管理

  - 项目支持文档与测试文档分开存储，由测试人员上传，可供其他测试人员下载和查看，可以随时增加、删除。

- 测试文档管理（测试方案、测试用例、测试记录、问题清单）

  - 测试人员接受测试任务后，若软件未达到可测状态，需要给客户提建议，直至客户重新上传了达到可测状态的软件样品。然后将编写好的测试方案上传，由质量部人员完成审核，测试人员能够查看当前测试方案审核状态（未受理、审核中、审核通过/未通过）。若审核未通过，需要重新提交测试方案。在审核通过前，可以撤销接受当前测试项目。
  - 测试方案审核通过后，测试人员进行软件测试，测试完毕后将测试用例、测试记录和问题清单以规定文件格式上传（或者是在线填写？）。

- 测试报告生成（从原始数据依照Latex模板生产正式文档）

  - 后台根据测试数据文件（如excel），按照Latex模板，自动生成测试报告正式文档。

- 测试报告管理（报告编制、复核、形式检查、批准、查询等管理）

  - 测试报告生成后，由质量部人员进行审核，测试人员能够查看当前审核状态（未受理、审核中、审核通过/未通过）。若审核未通过，需要重新上传测试用例、测试记录和问题清单，自动生成测试报告。

  - 测试报告审核通过后，由市场部人员进行发放，发放后客户能够查询到测试报告，并进行确认。
